18

tectus, alteri impolitus. Folia lineari-enfiformia, acuta, integerrima,
striatula, nervo medio utrinque prominente, erectiuscula3 radicalia-tria
longe vaginantia ὅτ fere longitudine c'aulis, caulina duo brevia. Caulis
simplex, teres, pennae columbinae crassitie, flexuosus, erectus, sesqui-
pedalis. Flores secundi, plerumque quatuor, seffiles, distantes, pa-
tuli, inodori, ad minus quatuor uncias longi. Spatha biv-alvis, longior
biuncialis, acuta, convoluta, viridis 3 valvula exteriore integerrima 3
interiore bidentata ὅτ breviore. Corollae tubus ad altitudinem usque
spathae cylindrieus, dein paulatim ampliatus & infundibuliformis, in-
curvulus, foris sordidissime pallens cum suffusa purpura. Limbi sexfidi
laciniae lanceolato-cuspidatae , magis minusve undulatae, saepe obliquae,
patentissimae 3 tres superiores duplo latiores, paulo longiores, utrinque
sordidissime &pallide carneae cum fascia‘in dorso purpurascente3 tres
inferIOres straminea: cum macula ad barm purpureo-rubra & ocellata.
Filamenta tria, alba, longitudine faucis. Antherae ochroleucae ⁷ Sti-
gmatis trifidi ὅτ staminibus longioris laciniae.apice latescentes & emar-2
ginatee„ .

DXXXV.

GLADIoLUS TUBATUS.

Crescit ad Promontorium bonae Spei; florens apud nos Januario
& Februario. Bulbus subrotundus, avellana magnitudine, tunica fusca
Vestitus,= alteri impolitus. Folia enfiformia, acuta, plicata, tota &ad
oras hirsuta, ex petiolo longo vaginante orta, nervis a latere interiori

ortis nervosa, erecta, a quinque ad decem uncias longa. Scapus te-
res,

