22
DXXXIX

GLADIOLUS ROSEUS.v

Ex PromontorIO bonae Spei 3 florens apud nos Junio 3 totus
glaber. Bulbus subrotundus‚ tunica ferruginea tectus, avellanae magni-
tudine. Folia mmmm-linearia, acuta, integerrima, longe vaginan-
tia, nervo medio utrinque protuberante3 radicalia pluscula & pedalia3
caulina unum ad nodum infra ramos ad extremitatem vaginae altioris
folii radicalis, reliqua acl ramos subaxillaria, omnia breviora & angu-
sta. Caulis teres, flexuosus, ramosus, gracilis, foliis paulo longior,
erectiusculus vel supra ramos declinatus. Flores spicati, secundi, ple-
rumque bini vel terni, biunciales, inodori, erectiufculi. Spatha biwal-
vis ‚ scariosa, straminea cum suffuso rubore , acuminata, concava,
erecta ‚ striata3 valvula exteri0re integerrima ὅτ longiore , interiore
apice bifida. Corollae tubus gracilis, incurvulus, in faucem infundibu-
liformem desinens, pallide roseus. Limbi sexfidi & patentiffimi laci·
niae rotundatae, intus ex roseo pallidae3 summa ovata, duplo latior,
subtus albida cum fascia rosea3 reliquae oblongae, subtus roseae cum
fascia saturatiore 3 tres inferiores supra bafin insignitae macula subcunei-
formi rubra cum area longitudinali flava, & ad oras in ortu macula par-
va rubra. Filamenta tria, subulam, rosea, dorso faucis accumbentia,
cujus longitudIne. Antherae lineares, erectae, attoviolaceae. Stylus
roseus, longitudine-[tammum. Stigmatis trifidi <Sc rosei laciniae apice
latescentes & patentes..

DXL.

