113

ramis in racemos multifloros laxos villosos & erectos. Folia sunt al‘-
terna, semna, sublinguaeformia‚ pulposa, obtusa, ad oras pilis rario-
ribus hirtula, caeterum glabra, integerrima, patentissima ‚ ,infima un-
cialia, reliqua· successive breviora. Pedicelli· villofi, tres quatuorve
lineas longi, patuli. F lores inodori. Calycis virentis hirsuti δε ferme
ad bafin quinquepartiti foliola ovata, acutula, crassula, erecta. Co—
rollae tubus erectus, flavescens3 limbi laciniae subrotundae , obtusae,
planae, patentissimae, ex· carneo· pallente& Filamenta decem, subu‘-
lata, erecta, tubo corollae breviora, alterna longiora. Antherae qua=
driffilcatae, erectae, pallidae. Sqamae nectarii quinque, cuneiformes,
-· minimae, erectae, luteae. Germina oblonga & glabra attenuantur in:
stylos subulatos longitudine staminum. Stigmata simplicia.-

DTCXXVIIZ.

EUPHORBIA 8ζῖΟΒΙΠ-ῙΓΟΙΑΪῙΑιἰη

Patriam· ignoro ;“ an· forte Africa fit? nam semina ante plures
annosParifiis accepi sub titulo Euphorbiae Senegal. In caldariis nostris
floruit aestate Lactel'cit, δι tota quanta hirsuta ὅτ’ mollis est. Radix
ramosa, annua. Caulis unus alterve debilis, erectiusculus vel adscen-
dens, teres, rubescens, pennam columbinam crass'us, per ramos alter--
nos subdichotomus. Folia sunt oppofita, brevissime petiolata‚ subo-
vata cum bafi altera* breviore, obtusa, crenulata·‚ venofista, longiora
uncialia, Pedunculi uniflori, axillares, solitarii >- breves, hirsuti,
etiam in quibusdam dichotomiis. Omnes flores·he·1·nmphroditi sunt, &

minuti. Calyx hirsutus viret. Petala quatuor, subrotunda , apice la-
Ρ to

